渉さんが…➡
Ｋｅｉのこと
殺そうとしたんだったら… 。
ハァ… 。
私 Ｋｅｉのそばには いられない 。
全部 落ち着くまで
会わない方がいい 。
分かった… 。
あした 警察に行って➡
転落したときのことも
バイク事故のことも 全部 話す 。
この事件が解決しないかぎり…➡
俺たちは… 一緒になれないから 。
じゃあ 行くね 。
♬～
（ ドアの開閉音 ）
（ 渉 ） ただいま 。
会見 認めてくれなかったね 。
（ 冷蔵庫のドアの開閉音 ）
謝って そこから
やり直す道だって あったのに… 。
しかも
若林さんを悪者にするなんて 。
俺は 経営者として
最善の選択をしたまでだ 。
奇麗事で会社が守れると思うな 。
会社のためなら 人も殺すの？
何？
本人から聞きました 。
あの日 若林さんは➡
誰かに背中を押されて
突き落とされたって 。
産地偽装の告発を恐れて
あなたが指示したの？
殺人なんて
そんなリスク 負うはずないだろ ！？
あの転落事故は
俺も会社も無関係だ 。
（ 缶を置く音 ）
藤子に隠してたことがある 。
警察には 自分で足を滑らせて
落ちたって言ったけど➡
ホントは 違う 。
誰かに背中を押されたんだ 。
どうして そんな大事なこと
今まで黙ってたの？
証拠もなかったし 藤子にも
心配をかけたくなかったんだよ 。
だから 警察には
自分の過失だって言った 。
そんな… 。
でも…➡
あゆみさんに レシピノートを
返してもらって 確信した 。
俺は 坪倉グループに
殺されかけたんだって 。
あした 警察に行って
全部 話してくるよ 。
あゆみさん… 。
会見 見たよ 。 大変だったね 。
この後 どうするつもり？
渉さんと これ以上
家族でいることは できません 。
でも 今すぐ 縁を切って
私だけ逃げ出すなんて できない 。
渉さんには
ちゃんと 罪を償ってほしい 。
全てが終わってから
この家を出ます 。
（ 長谷川 ） 背中を押された？
顔は見ていません 。
ただ 手掛かりはあります 。
僕のレシピノートです 。
あの日
確かに 山に持っていきました 。
なのに 転落した後➡
リュックの中から
消えていたんです 。
でも それが 先日
坪倉社長の家で見つかって… 。
坪倉社長の？
産地偽装を告発しようとしていた
僕を…➡
消そうとしたんだと思います 。
《レシピノートは➡
誰かが奪って
渉さんに渡したとしか➡
考えられない》
《そこまで献身的に
尽くせる人は…》
（ 里佳 ） やはり
事件の可能性があったんですね 。 ➡
でも 殺人未遂罪で立件するのは
難しいかもしれない 。
どうしてですか？
(携帯電話) （ 里佳 ）
付近に防犯カメラはないし… 。
目撃者も いなかった 。
(携帯電話)レシピノートは
山に落ちていたから… 。
拾って保管していたと
言い逃れもできる 。
ハァ… そんな… 。
あゆみさんが あのノートを
どんな思いで返してくれたか… 。
物的証拠が難しいなら
人的証拠でいくしかない 。
つまり
転落事故を知る人の証言です 。
分かりました 。
ありがとうございます 。
（ タップ音 ）
（ 小林 ） 産地偽装の関連書類は
全て破棄しました 。
（ 渉 ） 決定的な証拠さえなければ
立件はできない 。
記者会見で 世間の風向きも
変わりつつあるし➡
あとは 沈黙を貫けばいい 。
（ 小林 ） はい 。
ここを乗り切れば
坪倉は存続できる… 。
(携帯電話) （ バイブレーターの音 ）
いつも 坪倉グループを
陰で支えてくださって➡
ホントに 感謝してます 。
うちのパントリーから➡
若林さんのレシピノートが
見つかりました 。
小林さんが 山から
持ち去ったんじゃないですか？
何のことでしょうか？
産地偽装を隠蔽するために…➡
小林さんが
突き落としたんですか？
誰かが命じたんですよね？
坪倉のことを思うなら
ホントのこと 話してください！
お願いします 。
私が 勝手にやったことです 。
社長は 何も ご存じありません 。
小林さんは➡
自分の意思で事件を起こすような
そんな人じゃないと思います 。
会社の指示が あったんですよね？
今すぐ 警察へ行ってください 。
それは できません 。
この先
どんな捜査が及んだとしても➡
真実を口にするつもりは
ありません 。
レシピノートは
山で拾ったと言い張ります 。
何で…！
社長や先代が
築き上げたものを…➡
守りたいだけです 。
小林さん… 小林さん！
⚟坪倉社長！
何のまねだ？
警察に…！
２人だけで➡
話したいことがあります 。
（ ドアの閉まる音 ）
（ 渉 ） よく➡
のこのこと 顔を出せたな 。
警察に行ってきました 。
産地偽装の件だけじゃなく
転落事故のことも➡
全て証言してきました 。
妄想をしゃべるのは勝手だが➡
証拠がなければ
名誉毀損で追い込むだけだ 。
全ては この部屋で…➡
坪倉社長と会ったことから
始まったんですよね 。
（ 渉 ） 《日本とイタリアって
似ていると思いませんか？》➡
《南北に細長く
美しい四季がある》➡
《旬の食材も豊富だ》
《確かに そうですね》
《私は イタリア料理の良さを
広めたいんです》
《目指すのは
単なる高級店ではなく➡
毎日 食べても 飽きない
母親の手料理のような➡
マンマの味です》
《自分も
似たことを考えていました》
《店のメイン料理に➡
四季のポルペッテを
置きたいと思ってるんです》
《ポルペッテは
伝統的なミートボールで➡
それぞれの家庭に➡
それぞれのマンマの味が
あります》
《まだ 夏のポルペッテだけ
レシピが できていないんですが➡
オープンまでに
必ず完成させます》
《愛が詰まった一皿を➡
四季折々に アレンジしたいと
思ってるんです》
《素晴らしい！》
《私が求めていたのは
まさに こういう料理です》
《若林さん
君の才能を 私に預けてほしい》
《一緒に 新しい店をつくろう！》
《ぜひ お願いします》
あのときの あなたの言葉は
本当だと思った 。
だから 喜んで
シェフの話を引き受けたんです 。
でも その後
産地偽装に気付いて… 。
今のあなたは
自分の言葉を 自ら汚している 。
あゆみさんに対しても
そうなんじゃないですか？
（ 渉 ） 君には 関係のないことだ 。
あゆみさんが言っていました 。
坪倉社長は➡
自分が 一番 苦しいときに
救ってくれた人だって 。
プロポーズの言葉を
ずっと 信じようとしてた 。
《あゆみの笑顔を見るために
俺は生きていく》
あゆみさんのためにも…
罪を認めてください 。
⚟ （ ドアの開閉音 ）
⚟ （ 足音 ）
今日 小林さんに会った 。
若林さんを突き落としたのは
自分だって 認めました 。
あなたが指示したの？
違う 。
でも 誰かの命令なしに
小林さんは そんなことしない 。
俺が命じたのは 若林 慧を 見張れ
ということだけだ 。
見張る？ 何で？
どうしようもなかったんだ
会社を守るために 。
若林 慧が シェフの話を
辞退すると言いだした 。
うちの…➡
産地偽装に気付いたからだ 。
やっと認めるんですね 。
業績が悪化して 初めは
その場しのぎのつもりだった 。
だが…
やめることが できなかった 。
そうまでして…➡
渉さんが守りたかったものって
何？
坪倉の看板を守ることが➡
社員や家族を守る 唯一の道だと
信じてた 。
でも すでに
小林さんの人生を狂わせた… 。
若林さんや藤子さんにまで
ケガさせて… 。
自分の罪を償ってください 。
私が どん底にいたとき
救ってくれたのは 渉さんだった 。
ホントは あなたにも
優しいところがあるって➡
私は 知ってる 。
あなたには
正しい道を選んでほしい 。
（ ドアの開閉音 ）
お母さん… 。
（ 京子 ） 渉 何なの？
こんな朝から呼び出して 。
（ 渉 ） あゆみ… 。
これから 警察に行って
産地偽装を認めてくるよ 。
（ 京子 ） ハァ
何 バカなこと言ってるの？
少しだけ
母さんと２人きりにしてくれるか 。
分かった 。
⚟ （ 京子 ） あなた 正気 ！？
自分が 何 言ってるか
分かってるの？
（ 渉 ）
俺は これから 警察に行きます 。 ➡
母さんも
転落事故の件 自首してください 。
若林 慧を 突き落とすよう
小林に命じたのは➡
母さんですよね？➡
あんな異常な忠誠心を
植え付けられるのは➡
あなたしか いない 。
分かっています 。
全部
俺のためだったってことは 。 ➡
俺が会社を継いでから
もっと 業績を上げていれば…➡
産地偽装なんて
愚かなまねをしなければ…➡
母さんを こんな犯罪に
手を染めさせることはなかった 。 ➡
あの日 小林が とっさに
レシピノートを奪ったのは➡
俺が その中にある
四季のポルペッテに➡
こだわっていたから 。
覚えていますか？
俺が 昔から 一番 好きな料理は➡
母さんが作ってくれた
ミートボールです 。
《ママ これ おいしい》
（ 京子 ） 《よかった》
（ 渉 ） 《僕 大きくなったら➡
ミートボールのレストラン
つくる》
《みんなを笑顔にするんだ》
（ 京子 ） 《それは すてきな夢ね 。
ママも うれしいわ》
彼のレシピノートを見て
あのころを思い出して➡
新しい店を
一緒につくりたいと思ったのは➡
本当の気持ちです 。
俺が産地偽装を指示したことも
母さんが犯した過ちも➡
全部 認めて➡
また
あのころみたいな親子に戻ろう 。
（ 京子 ） あのシェフが➡
全てを台無しにすると
思ったのよ 。 ➡
渉が 必死で守ってきた
坪倉の看板も➡
積み上げてきた信頼も 全て… 。
（ 京子 ） 転落事故も…
バイクの事故も…➡
小林に指示したのは… 私 。
（ 京子 ） 渉が 小林に➡
若林 慧を 見張れって
言ってるのを聞いて➡
隙を見て 突き落とせって
私が命じたの 。
渉… 。
ごめんなさい… 。
（ 京子の泣き声 ）
（ ドアの閉まる音 ）
陽菜には 事情を説明してきた 。
全ては理解していないだろうが… 。
あとは 任せて 。
♬～
すまなかった 。
笑顔にすると約束したのに… 。
私も ごめんなさい 。
渉さん… 。
スープ 飲んでいかない？
金針菜のスープです 。
優しい味がする… 。
渉さんは ずっと➡
坪倉家と会社のために
自分を縛って生きてきたんだよね 。
もう 自由になってね 。
（ 泣き声 ）
（ 里佳 ）
事態は 急展開を迎えました 。 ➡
坪倉ホールディングスの
坪倉 渉社長が➡
先ほど 警察署に出頭し… 。
(スピーカー)組織的に行われた疑いのある
産地偽装について➡
容疑を認めました 。 ➡
また 男性シェフの
転落事故に関しては➡
先ほど 殺人未遂の疑いで➡
社長秘書の 小林 達也容疑者が
逮捕されたということです 。
(携帯電話) （ 里佳 ）
さらに 坪倉 京子取締役も➡
自分が指示したと供述し
関与を認めています 。
（ タップ音 ）
Ｋｅｉ… 。
陽菜ちゃん 元気でね 。
（ 陽菜 ） うん 。
お母さんの言うこと聞いて
いい子に… 。
ううん 。 いい子じゃなくていい 。
陽菜ちゃんらしく
毎日 楽しく 過ごしてね 。
（ 陽菜 ） うん 。
あゆみさん 。
んっ？
また 会えるよね？
会えるよ 。
私は ず～っと➡
ずっと ずっと ず～っと
陽菜ちゃんの味方だからね 。
フフ… 。
（ 真希子 ） あゆみさん ホントに… 。
あっ… 。
ありがとうございました 。
お気を付けて 。
ありがとうございます 。
いってきます 。
いってらっしゃい 。
（ 真希子 ） 行こっか 。
♬～
陽菜ちゃんも行っちゃったね 。
はい 。 お母さんと
幸せになってほしいです 。
うん 。 陽菜ちゃんなら大丈夫だよ 。
はい 。
（ 小春 ） あっ あゆみさん！
わ～ 。
こんにちは 。
デート？
あっ フフ… はい 。 彼氏です 。
初めまして 。
古幡 隆太といいます 。
初めまして 。 沢村あゆみです 。
え～ 楽しんできてね 。
はい 。
いってきます 。
いってらっしゃ～い 。
えっ チャーハン得意って
言ってなかった？
（ 古幡 ） チャーハン 得意だけど… 。
おい！ 古幡 隆太！
リュウタ フルハタ！
小春を泣かすなよ！ よろしくな！
（ 古幡 ） んっ？ どうかした？
（ 小春 ） ううん 。 ➡
行こう 。
（ 古幡 ） うん 。
（ 小春 ） じゃあ 今日は
納豆チャーハンだね 。
⚟ （ ノック音 ）
⚟ （ 戸の開閉音 ）
（ 藤子 ） やっと終わったね 。
うん 。
藤子には
本当に 心配と迷惑ばかりかけた 。
（ 藤子 ） ううん 。 ➡
でも 皮肉なもんだね 。 ➡
慧が 転落事故に遭って➡
意識不明になったから➡
あのキッチンで
あゆみさんと出会ったなんて… 。
信じてくれるの？
信じられない 。
でも… 受け入れる 。
そうじゃなきゃ
説明がつかないもん こんな運命 。
ごめん… 。
もう いいって 。
それに 私たち
婚約 解消したんだし➡
もう来なくて大丈夫だよ 。
でも まだ リハビリも残ってるし 。
ケガのことなら気にしないで 。
こんなの すぐ治して
仕事に復帰してやるから 。
私は… 大丈夫 。
藤子… 。
今まで… ありがとう 。
ほら！ 最後くらい
シャキッとしなさいよ！
痛いって 。
フフフ… 。
今度こそ ホントに お別れしよう 。
♬～
《金針菜の花言葉は
「 悲しみを忘れる 」 》
《食事は
あしたの自分への贈り物だから》
《私は Ｋｅｉから➡
いったい どれだけの贈り物を
もらったんだろう…》
あゆみさん… 。
あっ… 。
片付け 進んでる？
ええ 。 何とか 。
よっ 。
あっ あっ 持つよ 。
あっ すいません 。
よいしょ 。
離婚も成立して
これで 晴れて自由の身だ 。
これからは いつでも
Ｋｅｉ君に会えるね 。 フフ… 。
そういうわけには いきません 。
どうして？
Ｋｅｉを殺そうとした人は
私の身内だった人です 。
縁を切ったからって➡
その事実まで
消えるわけじゃないですから 。
でも 渉君は 殺人未遂に
関わってなかったわけだし➡
そこまで背負う必要
ないと思うけどな 。
産地偽装だって 立派な犯罪です 。
坪倉の妻だった私が
そばにいたら➡
料理人としてのＫｅｉの未来を
つぶすことになるかもしれない 。
Ｋｅｉ君は
そんなこと 気にしないよ 。
だからこそです 。
あ～… 。
そこまで
Ｋｅｉ君のこと 考えてるんだ 。
それだけじゃないです 。
今のままの自分じゃ
駄目だと思って… 。
私も 自分の力で立って
歩いていけるようになりたい 。
あゆみさんが決めたことなら
僕は 応援するよ 。
林太郎さん 。
んっ？
引っ越し先にも
遊びに来てくれますか？
うん… 。
いや 僕も➡
そろそろ 潮時なんじゃないかな
って思ってるんだ 。
えっ…？
小春も幸せそうだし➡
あゆみさんも
こうして 前を向こうとしてる 。
もう フフ…
思い残すことは ないよ 。
林太郎さんまで いなくなったら
私… 。
とはいえ
どうやって成仏していいのか➡
いまだに分かりませんが 。 フフ… 。
フフ… 。
じゃあ パトロール行ってきます 。
はい 。
♬～
⚟ （ チャイム ）
連絡がつかないから
思い切って 来てみた 。
また ここに来られるなんて… 。
キッチン借りても いい？
うん 。
引っ越しの準備 進めてて 。
じゃあ
俺が ここで料理を作るのも➡
これが最後になるのかな 。
そうだね 。
よし… 。
《これが 最後》
《だったら せめて 笑顔で…》
私も手伝うよ 。
前に作った
牛肉のストゥファートだけどさ 。
うん 。 ミールキット用の？
そう 。
おいしかったんだけど➡
もう少し何か足せると思ってて… 。
うん 。
で 思い付いたんだよね 。
ん～？
竜眼肉を入れてみるのは
どうかな？
なるほど 。 確か➡
気と血を補ってくれて 気持ちを
落ち着かせてくれるんだよね？
正解 。
イェイ 。
じゃあ 早速 作っていこうか 。
うん 。
《全然 駄目！》
《えっ？》
《野菜の繊維が
悲鳴 上げてるって》
フフ… 。
んっ？
いや… あんなに苦手だったのに➡
料理が
こんなに楽しくなるなんて➡
Ｋｅｉのおかげだなって思って 。
ハハ… 。
ミールキットの方は
どう？ 進みそう？
ん～ まだ これから 。
落ち着いたら
ちゃんと動きだすつもり 。
Ｋｅｉの方は？
本格的に 自分の店を始めようと
思ってる 。
えっ 。
ばあちゃんちをリノベしてさ 。
すごいね 。
ついに 夢がかなうんだ 。
あゆみさんも…➡
俺と一緒に かなえてよ 。
えっ？
前に言ったでしょ 。
２人で店をつくっていこうって 。
♬～
うん 。
どうですか？
おいしそう 。
ねっ 。
お～ 。 さすが 。
フフ… 。
う～ん おいしそう 。
うん 。 いい感じ 。
これ お願いします 。
は～い 。
よいしょ 。
はい 。 どうぞ 。
いただきます 。
う～ん おいしい！
やっぱり Ｋｅｉの味だ 。
竜眼肉は どう？
濃厚な甘味があって
すごい合うと思う 。
うん 。 採用させていただきます 。
どういたしまして 。
フフ… 。
う～ん… 。
また
こうして食べてもらえるなんて… 。
しかも 俺 幽霊じゃない 。
ちゃんと生きてる 。
うん 。
フフ… 。
全部 終わったのに
どうして 連絡くれなかったの？
まだ 会うべきじゃないかなって
思って 。
あゆみさん… もしかして
俺から離れようとしてる？
そっ…
そうじゃ… ないんだけど… 。
また あのときみたいに
嘘をつこうとしてる？
えっ？
俺を生き返らせるために…➡
このキッチンでの記憶が
なくなることを 隠してたでしょ 。
いや… あのときは
確かに そうだったけど➡
でも 今度は ちゃんと話そうって
思ってた 。
俺のために離れようとするなら
望んでない 。
最初は 私も➡
Ｋｅｉに迷惑が掛かるから
離れようって思ってた 。
でも それだけじゃないって
分かった 。
私 気付いたら Ｋｅｉに
もらってばっかりだった 。
金針菜のスープも…➡
薬膳の料理も…➡
頑張ろうって気持ちも… 。
強くありたいっていう思いとか➡
全部
Ｋｅｉから もらったもので… 。
このストゥファートの
レシピだって➡
Ｋｅｉが考えてくれたもので… 。
私 気付いたら もらってばっかで
何一つ 返せてない 。
そんなことない 。
俺だって あゆみさんから
いっぱい もらってるよ 。
このままの自分じゃ駄目なの 。
変わらなきゃ 。
俺は 今のままの あゆみさんが
好きなんだ 。
ありがとう Ｋｅｉ 。
でもね…
今の私は 自分の力で立ててない 。
だから… あなたと並んで
歩くことは できない 。
いつか 私も Ｋｅｉに
贈り物ができる人間になりたい 。
だから… 。
ごめん… 。
（ はなをすする音 ）
分かった… 。
じゃあ… 。
新しい店ができたら…
予約を入れておく 。
予約？
あゆみさんが いつか➡
俺にプレゼントを届けてくれる
その日まで… 。
席 空けておくから 。
ハァ… 。
（ 舞 ）
何も 東京から離れなくても… 。
一から やり直したいから 。
あゆみ ごめん 。
もとはといえば
私が報道したせいで… 。
それが 里佳の仕事でしょ？
坪倉家のうみを
全部 出し切ってくれて➡
ありがとう 。
（ 舞 ） 私も…➡
言えた立場じゃないのは
分かってるけど➡
今回のことで
ホントに 目が覚めた 。
あゆみ ごめん 。
何か… 私たちの関係って
ちょっと変わってるよね 。
（ 舞 ） んっ？
同じ劇団で➡
同じ役 取り合ってたからかな 。
こんな感じで➡
おばあちゃんになっても
ずっと 一緒にいるんだろうね 。
かもね～ 。 フフフ… 。
じゃあ 行くね 。 ありがとう 。
（ 舞 ） うん 。
♬～
（ タイピング音 ）
（ 希空 ） あっ あゆみさん！
んっ？
ミールキットの受注数➡
先月よりも伸びてます！
よかった～ 。
これから もっと 忙しくなるね 。
はい 。
頑張ろう 。
お疲れさまです 。
（ 希空 ） あっ お疲れです 。
これ よかったら 。
あっ ありがとうございます 。
ありがとうございます 。
（ 亮介 ） 第一弾の牛肉の ストゥファート
評判 いいですね 。
加藤さんのお店に
置いてもらったおかげです 。
いえ うちの店も
いい刺激になってますよ 。
あっ ありがとうございます 。
あれから 若林さんとは？
あっ いえ 一度も会ってないです 。
鎌倉のレストラン オープンして
評判になってますよ 。
へ～ 。
（ 亮介 ） 置いときますね 。
あっ どうも 。
(携帯電話)
よかった… 。
（ 希空 ） おいしそう 。
（ タイピング音 ）
フ～… 。
「 ラ ルーナ ピエーナ 」
満月… 。
金針菜… 。
♬～
⚟ （ 足音 ）
すみません 。
今日は もう 閉店で… 。
月が 奇麗ですね 。
♬～